# Оксана Калинина

**Front-End разработчик (React / Angular / TypeScript)**

------------------------------------------------------------------------

## Кратко о себе

Front-End разработчик с опытом участия от UI до API и архитектурных решений. 3+ года коммерческого опыта разработки и
поддержки production‑приложений. Специализируюсь на React и Angular,
уверенно работаю с TypeScript и современным JavaScript. Участвую во всех
этапах разработки --- от реализации пользовательских интерфейсов до
интеграции REST API и поддержки продакшена. Разрабатываю мобильные и веб-приложения с нуля и поддерживаю существующие проекты

------------------------------------------------------------------------

## Ключевые навыки

**Front-End** 
- JavaScript (ES6+), TypeScript
- React, Angular
- HTML5, CSS3, SCSS/SASS
- Адаптивная и кроссбраузерная вёрстка

**Работа с данными**
- Redux Toolkit, RTK Query
- REST API

**Инструменты**
- Git
- Vite
- Командная разработка, Agile

------------------------------------------------------------------------
## Портфолио

-   GitHub: https://github.com/oksan4ik10

------------------------------------------------------------------------

## Опыт работы

### Front-End Developer --- WorkMovr

*Июль 2024 --- настоящее время*

Проекты: Accomplish Health, Envu Canada, EVCO Mechanical, MyMotionCalendar и другие

- Реализовала систему бронирования слотов с учётом разных часовых поясов, формы для сбора анамнеза пациентов (Accomplish Health)
- Довела до конца миграцию Angular → React после AI-автоматизации, выполнив ручные доработки и оптимизацию кода (Envu Canada)
- Оптимизировала веб-приложение и дорабатывала мобильное приложение, включая работу в оффлайн-режиме и кастомные интерфейсы (EVCO Mechanical)

Работаю с Angular, React, Typescript, Node.js, Nest.js, MySQL, а также low-code платформой Caspio


------------------------------------------------------------------------

### Front-End Developer (Фриланс)

*Июль 2023 --- Июнь 2024*

-   Разработка браузерных игр и интерактивных приложений для
    коммерческих клиентов (L'Etoile, Amediateka, Heinz, Pepsi,
    НИПИГАЗ).
-   Командная разработка mini‑apps для Telegram.
-   Реализация админ‑панели для управления товарами, заказами и
    администраторами.
-   Разработка страниц аналитики с графиками и визуализацией данных.

------------------------------------------------------------------------

### Преподаватель 

*Август 2014 --- 2023*

-   Преподавание дисциплин по проектированию, разработке и оптимизации
    веб‑приложений.

------------------------------------------------------------------------

## Образование

**Московский государственный университет приборостроения и
информатики**
Бакалавр, Вычислительные машины, комплексы, системы и сети
*2009 --- 2014*

------------------------------------------------------------------------

## Курсы

-   RS School --- JavaScript / Front-End (2022)
-   RS School --- React (2023)
-   Kobezza Lab --- TypeScript и TSC (2025)

------------------------------------------------------------------------



## Дополнительно

-   Опыт работы с legacy‑системами и production‑проектами
-   Ответственное отношение к срокам и качеству кода
